# Текстовый редактор*

## Описание проекта

Этот проект представляет собой текстовый редактор с графическим интерфейсом пользователя, реализованный на **Python** с использованием архитектуры **MVC**. Текстовый редактор поддерживает стандартные операции редактирования, поиск и замену текста, а также сохранение и загрузку текстовых файлов.

## Реализуемый функционал

Текстовый редактор имеет следующий функционал:

-   Создание и редактирование текстовых файлов.
-   Сохранение и загрузка текстовых файлов.
-   Стандартные операции редактирования: вырезать, копировать, вставить, отменить и повторить.
-   Поиск и замена текста в файле.
-   Графический интерфейс пользователя с меню, панелью инструментов, текстовой областью для редактирования, строкой состояния и диалоговыми окнами для поиска и замены текста.
-   Обработка событий, генерируемых элементами управления **GUI**.
-   Сохранение и загрузка настроек, таких как размер и положение окна, шрифт и цвет текста, а также последнее использованное местоположение файла.

## Архитектура

Текстовый редактор реализован с использованием архитектуры MVC, которая разделяет приложение на три основные части: модель, представление и контроллер.

-   **Модель (Model)** представляет собой данные приложения, в нашем случае это текст, который редактируется в текстовом редакторе. _Модель_ также предоставляет методы для загрузки и сохранения текстовых файлов.
-   **Представление (View)** представляет собой графический интерфейс пользователя. В нашем случае это окно приложения, которое содержит текстовую область для редактирования, меню, панель инструментов и строку состояния.
-   **Контроллер (Controller)** является посредником между моделью и представлением. _Контроллер_ обрабатывает события, генерируемые _представлением_, и выполняет соответствующие действия над _моделью_. В нашем случае это класс **TextEditorController**, который обрабатывает события, генерируемые элементами управления **GUI**, и выполняет действия над текстом, такие как редактирование, сохранение и загрузку файлов, поиск и замену текста.

Мы также создали отдельные классы для элементов управления **GUI**, такие как **TextEditorWindow**, **TextArea**, **MenuItem**, **ToolBarButton**, **StatusBar**, **SearchEntry** и **ReplaceEntry**. Эти классы будут использоваться для создания графического интерфейса пользователя и обработки событий, генерируемых элементами управления.

Подробная **UML**-диаграмма классов проекта расположена в директории uml.
_(Диаграмма не является окончательной и, вероятно, будет подвержена изменениям в дальнейшем процессе реализации проекта)_

## Установка

Для установки текстового редактора необходимо склонировать репозиторий и установить зависимости:

```
git clone git@github.com:jrxed/TextEditor.git
cd TextEditor
pip install -r requirements.txt
```

## Запуск

Для запуска текстового редактора необходимо выполнить следующую команду:

`python main.py`

---
### ***Проект Python 2024. Разработчик: Кормин Павел (Б05-325)**
